Greetings to all fellow practitioners in Vietnam. Dear fellow practitioners, I, Yen, have
Kính chào quý Đạo Hữu Kính thưa có quỹ
a question
đạo hữu úp nay Yến đến với một câu hỏi
regarding the use of bells and gongs in chanting scriptures. I'm
có liên quan tới chuông mõ thì tụng kinh
writing to you with a question: "
nên đọc câu hỏi
Yes, I, Quyen, have noticed that many
Ừ cháu thư Quyến cháu thấy rất nhiều
Vietnamese people are afraid of the sound of bells and gongs, even though these are
người Việt Nam sợ tiếng chuông mõ trong
meant to
khi đó tiếng chuông mõ là tiếng để thức
awaken them. I
tỉnh họ
don't understand why they are afraid.
vì cháu không biết tại sao họ lại sợ như
I hope you can explain it
vậy cháu mong cô giải thích cho cháu
to me. Thank you." (Regarding the question about the sound of bells and gongs
được hiểu với ạ Cháu xin cảm ơn cô
in Hanoi): "Dear fellow practitioners, the sound of bells and
ở Hà Kính thưa quý đạo hữu tiếng chuông
gongs is very familiar to Buddhist disciples.
em rất thân quen đối với người đệ tử
After someone has turned their hearts towards and
sau khi một người đã Hướng Tâm yêu mến
loved the Buddha's teachings, they will also love the
em yêu mến Phật pháp thì sẽ yêu mến luôn
sound of bells and gongs. But what about
cả tiếng chuông mõ
those who haven't yet loved
Ừ thế còn những người mà họ chưa yêu mến
Buddhism? How
đạo Phật thì làm sao mà họ
can they feel the sound of bells and gongs?
Em có cảm nhận được về cái tiếng chuông
For them, it's just sound.
vì đối với họ thì nó chỉ là âm thanh
When they hear it, they don't feel the sound at that
thôi mà khi họ nghe thì họ thấy âm thanh
moment.
đối với họ lúc đó đấu cần thiết đâu cái
For example, when we listen to music,
ví dụ như chúng ta nghe nhạc thế
we really like the songs we like,
thì chúng ta rất là thích cái nhạc đó
but what about the songs we don't like?"  If you don't like it,
nhưng bài hát nào chúng ta không thích
when that music plays, you won't like it anymore.
thì khi nổi nhạc đó lên lại không thích
For example, someone who loves folk music and
ví dụ như là cái người mà yêu dân ca
then plays a modern pop song. What kind of
vọng cổ thế mà lại đưa một cái nhạc của
music is it? I do
giới trẻ nên phải là nhạc gì Nhạc chế
n't know what kind of music it is. I only know the term "street music" from my dad's era.
phố của bố không không biết được cái đấy
But now I
chỉ biết từ như thế còn bây giờ cũng
know what kind of music it is. Of course, someone who
biết là nhạc gì thì đương nhiên là người
loves folk music and doesn't like it. And
yêu dân ca vọng cổ không thích gió
someone who loves
em còn thích người mà lại yêu thích ký
lively music definitely doesn't like it. But if someone likes traditional Vietnamese
sôi động thì chắc chắn mà không thích
opera music,
nhạc chèo hát chèo nó không thích được
they won't like it. They'll want to turn it off and play it. The sound of the bells and gongs is just sound. So, for those who love music, if the sound suits the content they like,
chuyển tải nội dung mà họ yêu thích thì
they will like it. For those who practice
họ sẽ yêu thích thôi Đối với người đã sử
Buddhism, the sound of the bell makes us feel
Phật thì tiếng chuông làm cho chúng ta
awake and alert, and the sound of the gong
ý thức tỉnh tâm chúng ta và tiếng mõ sẽ
makes us feel at
làm cho chúng ta thấy mình nó để
peace. For those who practice Buddhism, the sound of the bell
ở Bình Hòa Lạc
makes our minds slow down, while the sound of the bell
cho tâm mình chậm lại tiếng chuông thì
makes our minds heavy. The
làm cho mình lại tâm nặng đấy thì cái
sound of the gong, for them, is because
tiếng chút họ đối với mình là do thường
they usually listen to the bell and then
thường mình đánh tiếng chuông xong xong
sit in meditation. When they meditate, their minds
mình ngồi thiền đấy ngồi thiền tâm mình
slow down because they are receiving the benefits.  The
nó chậm nặn vì mình được hưởng cái hạnh
happiness of Zen comes from the fact that when we
phúc của Thiền cho nên là khi mà mình
ring the bell, we are marking the moment
đánh tính chuông lên thì mình đã đánh
when we leave behind all
dấu cho mình là mình bỏ lại tất cả các
worldly affairs and return directly to
việc ở đời mình trực quay lại với nội
our inner selves. Because of this, we
tâm của mình sẽ vì thế cho nên mình cảm
feel that happiness, and the sound of the bell
nhận được cái hạnh phúc đó và kích thức
records this feeling of
của mình nó ghi luôn cái cảm nhận hạnh
happiness. Each
phúc Bảo ghi luôn tính chua vào và mỗi
time we hear the bell, we
lần nghe thấy tiếng chuông cái thì mình
feel a heaviness in our hearts because the sound of the bell
thấy tâm mình nó nặng là do kích thước
resonates with both our
của chúng ta nó đã ghi nhận đồng hành cả
peaceful minds and the sound of the bell.
cái tâm được lặng yên và cả tiếng chuông
Therefore, we feel we are letting go of
cho nên mình cảm thấy mình được buông bỏ
everything in that instant,
mọi mọi thứ ở đời trong tức khoảnh khắc
in that very moment. It
đó trong cái giây phút đó trên đấy Nó
awakens us, bringing about a peaceful and tranquil state of
làm mình thức tỉnh mình Thứ
mind,
cho sự tĩnh lặng an nhàn trong tâm mềm
letting go of worries and anxieties. That's
bỏ đi những cái mà họ vất vả lo toan
why we cherish the sound of the
thế cho nên chúng ta yêu quý Tiếng
bell. And when we chant scriptures or recite
Chuông Và chúng ta thường tụng kinh hoặc
Buddha's name with the sound of the wooden bell, at that time
Niệm Phật bằng tiếng mõ thì lúc mấy giờ
our minds are focused on goodness and
tâm của chúng ta để vào điều thiện và
directed towards the Buddhas, our minds are
tâm của chúng ta hướng tới Chư Phật tâm
pure and bright. Therefore, the sound of the wooden bell is
trong sáng cho nên tiếng mõ đã đã gắn
connected to our pure, peaceful, and calm minds.
liền với cái Tâm trong sáng bình nặng
Thus, the sound of the bell
của mình rồi cho nên là Kích thước nó
records these two things.
ghi nhận được hai cái sự việc đồng hành
Such companionship creates a feeling of
như thế nó tạo nên một cái cảm xúc cảm
peace and tranquility, and this
Thọ an lành yên bình và chính cái thức
awareness, deeply ingrained in one's heart, brings
ghi nhận như thế nhiều trong cái tâm của
peace and happiness. This feeling
mình thấy an lành hạnh phúc thì cái cảm
is born from within. And when one
Thọ là của mình sinh ra Và khi đó mình
enjoys that feeling of bliss, one also enjoys the
thích cái cảm Thọ lạc đó thì mình thích
sound of the bells and gongs. It's
luôn cả tiếng chuông mõ có cứ đạo hữu
not about personal preference, but about
thêm cái sở thích của mình không phải là
liking others. We should remember
sở thích của người khác chúng ta nên nhớ
that we live in this world, the
là chúng ta sống ở thế gian này là thế
world that the Buddha taught about. There are
gian Đức Phật đã dạy là kiến trưởng tức
many different
là rất nhiều kế
viewpoints,
Ừ cái cái cái quan điểm nó không đúng
many wrong and erroneous
rất nhiều cơ quan điểm sai lầm thế và
opinions.
rất nhiều các quan điểm khác nhau trên
As followers of the Buddha,
chúng ta là người đã Tử Phật thì chúng
we cannot say that the sound of the
ta không thể nào mà nói rằng tiếng
bells and gongs awakens people. It's not like that, it's not like that. It's about the
chuông mõ là thức tỉnh mọi người không
face of the heartbreak
phải thế không phải thế mặt thất tình
for those who understand the Buddha's teachings, who
với những ai đã hiểu Giáo pháp của Phật
love the Buddha's teachings, who love the
yêu mến giáo pháp của Phật yêu mến sự
tranquility in the temple, who love the
tĩnh lặng trong ngôi chùa để yêu mến sự
practice. As for others,
tu tập thôi Còn đối với những người khác
they don't know, they don't know. I'm
thì họ không biết có biết đâu rồi Nhắn
just giving an example: two young
chỉ nói ví dụ thôi hai người bạn trẻ
Vietnamese friends in love,
Việt Nam Yêu Nhau
when they say, "I love you," and the
khi họ nói rằng em yêu anh Anh yêu em và
two have...  That's the feeling, and
hai người có cảm xúc thế và cái người
other Vietnamese people who hear it also have that
Việt Nam khác nghe như thế cũng có cái
feeling. Even when it's not
cảm xúc khi ra ngoài không phải là là
their business, just understanding the
việc của mình nhưng chỉ cần nghe hiểu
language evokes emotion. Two people are
tiếng cũng có cảm xúc à hai người người
in love. But if a
ta yêu nhau đấy Thế nhưng nếu như một
foreigner doesn't understand
người nước ngoài không hiểu nổi tiếng
Vietnamese at all, they won't feel anything.
của Việt Nam cả người ta chả có cảm xúc
So, the language we use,
vào đấy cả Thế thì cái tiếng mà chúng mõ
for those who love Buddhism or
cả đối với người đã yêu mến đạo phật hay
know a little about Buddhism, they
biết Đạo Phật biết Đạo Phật một chút
understand and feel a
trứng là biết và cảm nhận được đạo Phật
little bit about Buddhism, then they feel affection. For example, Kim
chút thì họ Messenger mến Ví dụ như Kim
My Tru, standing in front of her,
Mỹ trụ trước mặt cô đưa ra là cái người
said that two people are in love.
hai người yêu nhau người ta nói là yêu
When a Vietnamese person hears it, because
nhau thì cái người Việt Nam nghe thấy do
they've also experienced moments of
họ cũng đã có những cái giây phút
love, they feel the
anh Thọ hưởng được kế Cảm Giác
joy of the declaration of love between
em làm thích thú của cái lời tỏ tình của
two people. When the listener
hai người yêu nhau rồi trên khi người
hears it, they
đang nghe với hai người đã yêu nhau
also feel the emotion of liking the situation, and they
ta cũng thích cái sự việc mà thế bạn
empathize with it. Therefore,
đồng cảm với sự việc này thế cho nên là
through this sharing,
qua kế kế kế với chia sẻ này có Yến thì
Yen hopes there will be a fierce trajectory.
hiến mong có quỹ đạo dữ dằn ở
Yes, if the fellow travelers at home
Ừ nếu như các quỹ đạo hữu ở nhà mình
see it, then people  If you're not
thấy mà người nhà mình chưa phải là
someone who enjoys chanting Buddhist scriptures and
người thích tụng kinh Yêu Quỹ đạo Phật
aren't a practitioner of Buddhism, then in America,
chưa phải là người tu tập thì quý ở Mỹ
we shouldn't use bells.
Chúng ta không nên dùng chuông họ và
We should just focus on our practice
chúng ta cứ tu tập thôi không cần dùng
without needing bells or gongs, or any other ritual objects.
chuông mõ không cần dùng pháp khí hoặc
Even if you're a Buddhist, if you
mà các phật tử của chúng ta mà khó những
have neighbors who are
có những người mà hàng xóm để ta không
n't Buddhists, you shouldn't
phải là phật tử thì chúng ta lên nên
use bells and
ta ngủ nghỉ không Thì giờ lại dùng chung
gongs during their sleeping hours or
ngõ vào những giờ tao ngủ nghỉ hoặc là
when
dùng chung ngõ vào cái lúc mà gia đình
their family is home. Using them
nhà người ta có mặt ở nhà mà mình dùng
too loudly will create
chung họ quá to thì sẽ sinh ra cái tâm
negative feelings in them, and it
bất thiện cho người ta và mình làm như
won't benefit them. The only exception is when
thế cũng không được lợi ích gì chỉ trừ
you're performing a religious ceremony;
trường hợp nhà mình có lẽ đàn cúng thôi
they'll only notice occasionally that you're doing it and are
thôi thì người ta biết là nhà mình có lẽ
happy to see
cứ
your family's devotion. But if you chant scriptures
nhà mình chứ còn nếu chúng ta mà tụng
frequently
kinh thường xuyên Chúng ta nên có lẽ
and disturb your
thường xuyên mà chúng ta làm ảnh hưởng
neighbors, that's not
tới hàng xóm thì cái điều đó là không
good. So, you should
tốt nhé thì qua đây thì bạn cũng nên
understand that we live in this world and must
biết rằng chúng ta sống ở thế gian phải
adapt to the times.  "Adapting
tùy thuận với thế gian tùy thuận tức là
to circumstances means following the situation, adapting
tùy duyên tĩnh mạch tùy vào hoàn cảnh
to the circumstances, and following the
tùy vào hoàn cảnh mà chúng ta vẫn theo
Dharma in accordance with the true Dharma. To practice, we must
pháp thuận theo chính pháp Để thực hành
adapt to the circumstances and follow the true Dharma. It's
tùy vào hoàn cảnh thuận theo chính pháp
not about
Để thực hành chứ không phải tùy thuận là
seeing someone holding a chicken wing and
thấy người ta cầm cái cánh con gà thì
then grabbing a knife to kill them. Adapting
mình cầm con dao thì giết tùy thuận tức
to circumstances means adapting to the situation to see
là tùy vào hoàn cảnh để chúng ta xem
which Dharma we are compatible with so that
chúng ta Thuận mấy cái pháp nào để chúng
we can practice and share it
ta có thể thực hành pháp và đưa phát đến
with everyone. That's still adapting to the worldly path,
cho mọi người thế là tùy vẫn ở thế gian
like a fleeting existence. And
như quỹ đạo hữu nhát thế chứ còn
I also shouldn't insist on which Dharma
em cũng cũng không nên chắc pháp nào tôi
is mine, which belongs to my boundaries.
là nhà tôi là thuộc ranh giới nhà tôi
I can't just tap whenever I want;
Tôi thích gõ lúc nào là quyền của tôi
that's not living in harmony
như thế thì không có tính chất là sống
with the community and will only create
với cộng đồng và như thế sẽ mang lại sự
resistance, which isn't good.
phản kháng đối với mình nó không tốt đấy
Through this, I also wish you all, dear fellow practitioners, to
Qua đây thì cũng cũng chúc cô quý đạo
cultivate diligently and
hữu chúng ta làm sao mà tu tinh tấn và
use the Dharma tools at the right time and place to
sử dụng được pháp khí đúng lúc đúng nơi
benefit yourselves and
làm lợi ích cho mình làm lợi ích cho mọi
others. Namo Buddha Shakyamuni
người Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni
[music]
[âm nhạc]
A-
A
uh-uh
ừ ừ